Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_reference/particle_shader.po
Languages: ja, zh_tw

source: Particle shaders
ja: Particleシェーダー
zh_tw: 粒子著色器

source: Particle shaders are a special type of shader that runs before the object is drawn. They are used for calculating material properties such as color, position, and rotation. They are drawn with any regular material for CanvasItem or Spatial, depending on whether they are 2D or 3D.
ja: Particleシェーダーはオブジェクトが描画される前に実行される特別なタイプのシェーダーです。これらは、色、位置、回転などのマテリアルのプロパティを計算するために使用されます。これらは2Dか3Dかに応じて、CanvasItemまたはSpatialの通常のマテリアルを使用して描画されます。
zh_tw: 粒子著色器是一種特殊類型的著色器，在物件被繪製前執行。它們用來計算材質屬性，例如顏色、位置與旋轉。根據粒子是 2D 還是 3D，會與 CanvasItem 或 Spatial 的一般材質一同繪製。

source: Particle shaders are unique because they are not used to draw the object itself; they are used to calculate particle properties, which are then used by a CanvasItem or Spatial shader. They contain two processor functions: ``start()`` and ``process()``.
ja: Particleシェーダーはオブジェクト自体を描画するためには使用されないという点でユニークです。これらはパーティクルのプロパティを計算するために使用され、その後CanvasItemまたはSpatialシェーダーによって使用されます。これらには ``start()`` と ``process()`` という 2 つのプロセッサー関数が含まれています。

source: Unlike other shader types, particle shaders keep the data that was output the previous frame. Therefore, particle shaders can be used for complex effects that take place over multiple frames.
ja: 他のシェーダータイプとは異なり、Particleシェーダーは前のフレームに出力されたデータを保持します。したがってParticleシェーダーは複数のフレームにわたって実行される複雑なエフェクトに使用できます。
zh_tw: 與其他著色器類型不同，粒子著色器會保留上一幀輸出的資料。因此，粒子著色器能用來實現需跨多幀運算的複雜特效。

source: Particle shaders are only available with GPU-based particle nodes (:ref:`class_GPUParticles2D` and :ref:`class_GPUParticles3D`).
ja: ParticleシェーダはGPUベースのパーティクル ノード (:ref:`class_GPUParticles2D` および :ref:`class_GPUParticles3D`) でのみ使用できます。
zh_tw: 粒子著色器僅能搭配 GPU 型粒子節點（:ref:`class_GPUParticles2D` 與 :ref:`class_GPUParticles3D`）使用。

source: CPU-based particle nodes (:ref:`class_CPUParticles2D` and :ref:`class_CPUParticles3D`) are *rendered* on the GPU (which means they can use custom CanvasItem or Spatial shaders), but their motion is *simulated* on the CPU.
ja: CPUベースのパーティクルノード (:ref:`class_CPUParticles2D` および :ref:`class_CPUParticles3D`) は、GPU上で *レンダリング* されます (つまりカスタムCanvasItemまたはSpatialシェーダーを使用できる) が、その動きは CPU 上で *シミュレート* されます。
zh_tw: CPU 型粒子節點（:ref:`class_CPUParticles2D` 與 :ref:`class_CPUParticles3D`）會在 GPU 上進行算繪（可使用自訂 CanvasItem 或 Spatial 著色器），但其運動是在 CPU 上模擬的。

source: Render modes
ja: レンダリングモード
zh_tw: 算繪模式

source: Render mode
ja: レンダリングモード
zh_tw: 算繪模式

source: Description
ja: 説明
zh_tw: 說明

source: Do not clear previous data on restart.
ja: 再起動時に以前のデータをクリアしない。
zh_tw: 重新啟動時不清除先前的資料。

source: Disable attractor force.
ja: アトラクターの力を無効にします。
zh_tw: 停用吸引力。

source: Ignore **VELOCITY** value.
ja: **VELOCITY** 値を無視します。

source: Scale the particle's size for collisions.
ja: コリジョンにパーティクルサイズを適用します。
zh_tw: 於碰撞時套用粒子的縮放大小。

source: Built-ins
ja: ビルトイン
zh_tw: 內建變數

source: Values marked as "in" are read-only. Values marked as "out" are for optional writing and will not necessarily contain sensible values. Values marked as "inout" provide a sensible default value, and can optionally be written to. Samplers are not subjects of writing and they are not marked.
ja: "in"としてマークされた変数は読み取り専用です。"out"とマークされた変数はオプションの書き込み用であり、必ずしも適切な値を含むとは限りません。"inout"とマークされた変数は、適切なデフォルト値を提供し、オプションで書き込むことができます。サンプラーは書込みの対象ではなく、マークされていません。

source: Global built-ins
ja: グローバルビルトイン
zh_tw: 全域內建變數

source: Global built-ins are available everywhere, including custom functions.
ja: グローバルビルトインは、カスタム関数を含め、どこでも使用できます。
zh_tw: 全域內建變數可於任何地方使用，包括自訂函式。

source: Built-in
ja: ビルトイン
zh_tw: 內建變數

source: Global time, in seconds.
ja: 秒単位のグローバル時間。

source: A ``PI`` constant (``3.141592``). A ration of circle's circumference to its diameter and amount of radians in half turn.
ja: 定数 ``PI`` は円周率 (``3.141592``)。円の円周と直径の比率と、半回転のラジアン量です。

source: A ``TAU`` constant (``6.283185``). An equivalent of ``PI * 2`` and amount of radians in full turn.
ja: 定数 `TAU`` は円周率の2倍 (``6.283185``)。 ``PI * 2`` と、1回転のラジアン量に相当します。
zh_tw: 常數 TAU（6.283185），等於 PI * 2，也是一整圈的弧度數。

source: Start and Process built-ins
ja: start()とprocess()のビルトイン
zh_tw: Start 與 Process 內建變數

source: These properties can be accessed from both the ``start()`` and ``process()`` functions.
ja: これらのプロパティは ``start()`` 関数と ``process()`` 関数の両方からアクセスできます。
zh_tw: 這些屬性可於 ``start()`` 與 ``process()`` 兩個函式中存取。

source: Function
ja: 関数
zh_tw: 函式

source: Particle lifetime.
ja: パーティクルの寿命。
zh_tw: 粒子的存活時間。

source: Delta process time.
ja: デルタ時間。
zh_tw: 每幀處理的時間差。

source: Unique number since emission start.
ja: 放出開始以降のユニークな番号。
zh_tw: 自發射開始以來的唯一編號。

source: Particle index (from total particles).
ja: パーティクル インデックス(パーティクル全体から)。
zh_tw: 粒子索引（來自所有粒子編號）。

source: Emitter transform (used for non-local systems).
ja: エミッタの変換(非ローカルシステムに使用)。
zh_tw: 發射器的變換（用於非本地座標系統）。

source: Random seed used as base for random.
ja: 乱数のベースとして使用される乱数シード。
zh_tw: 作為隨機產生基礎的亂數種子。

source: ``true`` when the particle is active, can be set ``false``.
ja: パーティクルがアクティブな場合は ``true`` 。更新中に ``false`` に設定できます。
zh_tw: 當粒子啟用時為 ``true``，可設為 ``false`` 以禁用。

source: Particle color, can be written to and accessed in mesh's vertex function.
ja: パーティクルの色。書き込むことができ、メッシュのシェーダーからアクセスされます。
zh_tw: 粒子的顏色，可寫入與於網格的頂點函式中存取。

source: Particle velocity, can be modified.
ja: パーティクルの速度。更新中に変更できます。
zh_tw: 粒子的速度，可修改。

source: Particle transform.
ja: パーティクルのトランスフォーム。
zh_tw: 粒子的變換。

source: Custom particle data. Accessible from shader of mesh as **INSTANCE_CUSTOM**.
ja: カスタムパーティクルデータ。メッシュのシェーダーから **INSTANCE_CUSTOM** としてアクセス可能。

source: Particle mass, intended to be used with attractors. Equals ``1.0`` by default.
ja: パーティクルの質量。アトラクターの処理で使用されることを意図しています。デフォルトは ``1.0`` 。
zh_tw: 粒子的質量，通常搭配吸引器使用。預設值為 ``1.0``。

source: Vector that enables the integration of supplementary user-defined data into the particle process shader. ``USERDATAX`` are six built-ins identified by number, ``X`` can be numbers between 1 and 6.
ja: 補足的なユーザー定義データをParticleシェーダーに統合できるようにするベクトル。 ``USERDATAX`` は番号で識別される 6 つのビルトインであり、``X`` には 1 から 6 までの番号を指定できます。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle`` function to assign a position to a new particle's transform.
ja: ``emit_subparticle`` 関数の最後の引数で使用するフラグ。新しいパーティクルのトランスフォームの位置を設定します。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle`` function to assign the rotation and scale to a new particle's transform.
ja: ``emit_subparticle`` 関数の最後の引数で使用するフラグ。新しいパーティクルのトランスフォームの回転とスケールを設定します。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle`` function to assign a velocity to a new particle.
ja: ``emit_subparticle`` 関数の最後の引数で使用するフラグ。新しいパーティクルの速度を設定します。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle`` function to assign a color to a new particle.
ja: ``emit_subparticle`` 関数の最後の引数で使用するフラグ。新しいパーティクルの色を設定します。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle`` function to assign a custom data vector to a new particle.
ja: ``emit_subparticle`` 関数の最後の引数で使用するフラグ。新しいパーティクルのカスタムデータベクトルを設定します。

source: Velocity of the Particles node.
ja: パーティクルノードの速度。

source: Value of ``interp_to_end`` property of Particles node.
ja: パーティクルノードの ``interp_to_end`` プロパティの値。

source: Value of ``amount_ratio`` property of Particles node.
ja: パーティクルノードの ``amount_ratio`` プロパティの値。

source: In order to use the ``COLOR`` variable in a StandardMaterial3D, set ``vertex_color_use_as_albedo`` to ``true``. In a ShaderMaterial, access it with the ``COLOR`` variable.
ja: StandardMaterial3D で ``COLOR`` 変数を使用するには、 ``vertex_color_use_as_albedo`` を ``true`` に設定します。 ShaderMaterial では ``COLOR`` 変数を使用してアクセスします。
zh_tw: 若要在 StandardMaterial3D 中使用 ``COLOR`` 變數，請將 ``vertex_color_use_as_albedo`` 設為 ``true``。在 ShaderMaterial 中，直接以 ``COLOR`` 變數存取。

source: Start built-ins
ja: start()のビルトイン
zh_tw: Start 內建變數

source: ``true`` if particle is restarted, or emitted without a custom position (i.e. this particle was created by ``emit_subparticle()`` without the ``FLAG_EMIT_POSITION`` flag).
ja: ``true`` のとき、パーティクルが再起動された、またはカスタムの位置が設定されずに放出された (つまりこのパーティクルが ``FLAG_EMIT_POSITION`` フラグなしで ``emit_subparticle()`` によって作成された)。
zh_tw: 若粒子被重新啟動，或未指定自訂位置時（即這個粒子是由 ``emit_subparticle()`` 且未帶 ``FLAG_EMIT_POSITION`` 旗標產生），則為 ``true``。

source: ``true`` if particle is restarted, or emitted without a custom rotation or scale (i.e. this particle was created by ``emit_subparticle()`` without the ``FLAG_EMIT_ROT_SCALE`` flag).
ja: ``true`` のとき、パーティクルが再起動された、またはカスタムの回転とスケールが設定されずに放出された (つまりこのパーティクルが ``FLAG_EMIT_ROT_SCALE`` フラグなしで ``emit_subparticle()`` によって作成された)。
zh_tw: 若粒子被重新啟動，或未指定自訂旋轉／縮放時（即這個粒子是由 ``emit_subparticle()`` 且未帶 ``FLAG_EMIT_ROT_SCALE`` 旗標產生），則為 ``true``。

source: ``true`` if particle is restarted, or emitted without a custom velocity (i.e. this particle was created by ``emit_subparticle()`` without the ``FLAG_EMIT_VELOCITY`` flag).
ja: ``true`` のとき、パーティクルが再起動された、またはカスタムの速度が設定されずに放出された (つまりこのパーティクルが ``FLAG_EMIT_VELOCITY`` フラグなしで ``emit_subparticle()`` によって作成された)。
zh_tw: 若粒子被重新啟動，或未指定自訂速度時（即這個粒子是由 ``emit_subparticle()`` 且未帶 ``FLAG_EMIT_VELOCITY`` 旗標產生），則為 ``true``。

source: ``true`` if particle is restarted, or emitted without a custom color (i.e. this particle was created by ``emit_subparticle()`` without the ``FLAG_EMIT_COLOR`` flag).
ja: ``true`` のとき、パーティクルが再起動された、またはカスタムの色が設定されずに放出された (つまりこのパーティクルが ``FLAG_EMIT_COLOR`` フラグなしで ``emit_subparticle()`` によって作成された)。
zh_tw: 若粒子被重新啟動，或未指定自訂顏色時（即這個粒子是由 ``emit_subparticle()`` 且未帶 ``FLAG_EMIT_COLOR`` 旗標產生），則為 ``true``。

source: ``true`` if particle is restarted, or emitted without a custom property (i.e. this particle was created by ``emit_subparticle()`` without the ``FLAG_EMIT_CUSTOM`` flag).
ja: ``true``のとき、パーティクルが再起動された、またはカスタムのプロパティが設定されずに放出された (つまりこのパーティクルが ``FLAG_EMIT_CUSTOM`` フラグなしで ``emit_subparticle()`` によって作成された)。
zh_tw: 若粒子被重新啟動，或未指定自訂屬性時（即這個粒子是由 ``emit_subparticle()`` 且未帶 ``FLAG_EMIT_CUSTOM`` 旗標產生），則為 ``true``。

source: Process built-ins
ja: process()のビルトイン
zh_tw: Process 內建變數

source: ``true`` if the current process frame is first for the particle.
ja: 現在のプロセスフレームがパーティクルの初回であるときは ``true`` 。
zh_tw: 若目前處理的影格是該粒子的第一幀，則為 ``true``。

source: ``true`` when the particle has collided with a particle collider.
ja: パーティクルがパーティクルコライダーと衝突した時は ``true`` 。
zh_tw: 當粒子與碰撞器發生碰撞時為 ``true``。

source: A normal of the last collision. If there is no collision detected it is equal to ``vec3(0.0)``.
ja: 最後の衝突時の法線ベクトル。衝突が検出されていない場合 ``vec3(0.0)`` になります。

source: A length of normal of the last collision. If there is no collision detected it is equal to ``0.0``.
ja: 最後の衝突時の法線の長さ。衝突が検出されていない場合 ``0.0`` になります。
zh_tw: 上一次碰撞的法線長度。如果沒有偵測到碰撞，則為 ``0.0``。

source: A combined force of the attractors at the moment on that particle.
ja: パーティクルに対するその時点でのアトラクターの合成された力。
zh_tw: 該粒子當前受到的所有吸引器合力。

source: Process functions
ja: process()で使える関数
zh_tw: Process 函式

source: ``emit_subparticle`` is currently the only custom function supported by particles shaders. It allows users to add a new particle with specified parameters from a sub-emitter. The newly created particle will only use the properties that match the ``flags`` parameter. For example, the following code will emit a particle with a specified position, velocity, and color, but unspecified rotation, scale, and custom value:
ja: ``emit_subparticle`` は現在Particleシェーダでサポートされている唯一のカスタム関数です。これを使うとユーザーはサブエミッターから指定されたパラメーターを持つ新しいパーティクルを追加できます。新しく作成されたパーティクルは、 ``flags`` パラメーターと対応するプロパティのみが設定されます。たとえば次のコードは、指定された位置と速度と色を持つパーティクルを放出しますが、回転とスケールとカスタム値は設定されません。

source: Emits a particle from a sub-emitter.
ja: サブエミッターからパーティクルを放出します。
zh_tw: 從子發射器發射一個粒子。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス

source: Particle shaders are unique because they are not used to draw the object itself; they are used to calculate particle properties, which are then used by a :ref:`CanvasItem<doc_canvas_item_shader>` or :ref:`Spatial<doc_spatial_shader>` shader. They contain two processor functions: ``start()`` and ``process()``.
zh_tw: 粒子著色器很特別，因為它們不是用來繪製物件本身，而是用來計算粒子的屬性，這些屬性會被 :ref:`CanvasItem<doc_canvas_item_shader>` 或 :ref:`Spatial<doc_spatial_shader>` 著色器使用。粒子著色器包含兩個處理函式：``start()`` 和 ``process()``。

source: Ignore ``VELOCITY`` value.
zh_tw: 忽略 ``VELOCITY`` 值。

source: Values marked as ``in`` are read-only. Values marked as ``out`` can optionally be written to and will not necessarily contain sensible values. Values marked as ``inout`` provide a sensible default value, and can optionally be written to. Samplers cannot be written to so they are not marked.
zh_tw: 標記為 ``in`` 的值為唯讀。標記為 ``out`` 的值可以選擇寫入，且不一定包含合理的預設值。標記為 ``inout`` 的值則有預設值，可以選擇寫入。取樣器（sampler）無法寫入，因此未標註。

source: Global time since the engine has started, in seconds. It repeats after every ``3,600`` seconds (which can be changed with the :ref:`rollover<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/time/time_rollover_secs>` setting). It's affected by :ref:`time_scale<class_Engine_property_time_scale>` but not by pausing. If you need a ``TIME`` variable that is not affected by time scale, add your own :ref:`global shader uniform<doc_shading_language_global_uniforms>` and update it each frame.
zh_tw: 自引擎啟動以來的全域時間（秒）。每 3,600 秒會重設（可透過 :ref:`rollover<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/time/time_rollover_secs>` 設定變更）。該值會受到 :ref:`time_scale<class_Engine_property_time_scale>` 影響，但不受暫停影響。如果你需要不受 time_scale 影響的 ``TIME``，請自訂 :ref:`全域著色器 uniform<doc_shading_language_global_uniforms>` 並於每幀更新。

source: A ``PI`` constant (``3.141592``). A ratio of a circle's circumference to its diameter and amount of radians in half turn.
zh_tw: 常數 PI（3.141592），為圓周長與直徑的比值，也是一半圈的弧度數。

source: An ``E`` constant (``2.718281``). Euler's number and a base of the natural logarithm.
zh_tw: 常數 E（2.718281），歐拉數，也是自然對數的底數。

source: Custom particle data. Accessible from shader of mesh as ``INSTANCE_CUSTOM``.
zh_tw: 自訂粒子資料。可在網格的著色器中以 ``INSTANCE_CUSTOM`` 讀取。

source: Vector that enables the integration of supplementary user-defined data into the particle process shader. ``USERDATAX`` are six built-ins identified by number, ``X`` can be numbers between 1 and 6, for example ``USERDATA3``.
zh_tw: 可將額外的自訂資料整合進入粒子處理著色器的向量。``USERDATAX`` 有六個內建變數，以數字區分，``X`` 可為 1 到 6，例如 ``USERDATA3``。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle()`` function to assign a position to a new particle's transform.
zh_tw: 用於 ``emit_subparticle()`` 函式最後一個參數的旗標，用來為新粒子的變換指定位置。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle()`` function to assign the rotation and scale to a new particle's transform.
zh_tw: 用於 ``emit_subparticle()`` 函式最後一個參數的旗標，用來為新粒子的變換指定旋轉與縮放。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle()`` function to assign a velocity to a new particle.
zh_tw: 用於 ``emit_subparticle()`` 函式最後一個參數的旗標，用來為新粒子指定速度。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle()`` function to assign a color to a new particle.
zh_tw: 用於 ``emit_subparticle()`` 函式最後一個參數的旗標，用來為新粒子指定顏色。

source: A flag for using on the last argument of ``emit_subparticle()`` function to assign a custom data vector to a new particle.
zh_tw: 用於 ``emit_subparticle()`` 函式最後一個參數的旗標，用來為新粒子指定自訂資料向量。

source: Velocity of the :ref:`Particles2D<class_GPUParticles2D>` (:ref:`3D<class_GPUParticles3D>`) node.
zh_tw: :ref:`Particles2D<class_GPUParticles2D>` 或 :ref:`Particles3D<class_GPUParticles3D>` 節點的發射器速度。

source: Value of :ref:`interp_to_end<class_GPUParticles2D_property_interp_to_end>` (:ref:`3D<class_GPUParticles3D_property_interp_to_end>`) property of Particles node.
zh_tw: Particles 節點屬性 :ref:`interp_to_end<class_GPUParticles2D_property_interp_to_end>` （或 :ref:`3D<class_GPUParticles3D_property_interp_to_end>`）的數值。

source: Value of :ref:`amount_ratio<class_GPUParticles2D_property_amount_ratio>` (:ref:`3D<class_GPUParticles3D_property_amount_ratio>`) property of Particles node.
zh_tw: Particles 節點屬性 :ref:`amount_ratio<class_GPUParticles2D_property_amount_ratio>` （或 :ref:`3D<class_GPUParticles3D_property_amount_ratio>`）的數值。

source: A normal of the last collision. If there is no collision detected it is equal to ``(0.0, 0.0, 0.0)``.
zh_tw: 上一次碰撞的法線。如果沒有偵測到碰撞，則為 ``(0.0, 0.0, 0.0)``。

source: ``emit_subparticle()`` is currently the only custom function supported by particles shaders. It allows users to add a new particle with specified parameters from a sub-emitter. The newly created particle will only use the properties that match the ``flags`` parameter. For example, the following code will emit a particle with a specified position, velocity, and color, but unspecified rotation, scale, and custom value:
zh_tw: 目前粒子著色器僅支援 ``emit_subparticle()`` 這個自訂函式。它可讓你從子發射器新增一個帶指定參數的新粒子。新建的粒子只會使用符合 ``flags`` 旗標的屬性。例如，下列程式碼會發射一個有指定位置、速度及顏色的粒子，但不指定旋轉、縮放與自訂值：
